Hallo liebe Zuschauer, wir sind heute
wieder in Berlin und zwar stehen wir
heute vor dem Reichstag, dem deutschen
Reichstag, wo ähm die Abgeordneten
sitzen und wir haben heute mal eine
Frage, die auch schon mal von euch
gestellt wurde und zwar von Martin Schu.
Vor nicht allzu langer Zeit fragte er:
"Was denken die Deutschen über die EU?"
Ihr wisst, Deutschland ist Teil der
Europäischen Union. Deswegen seht ihr
vor dem Reichstag auch die nicht nur die
deutsche, sondern die europäische
Flagge. Und wir wollen heute mal gucken,
was halten die Deutschen von der EU und
wie sehen sie ihre Rolle in der Zukunft.
Los
[Musik]
geht's. Ich war immer ganz stark für
Europa und bin auch bereit dafür, alle
möglichen Konsequenzen zu nehmen, auch
auf finanzieller Art, weil da immer
unheimlich gejammert wird, ne? Mhm. So.
ob man jetzt konkret im einzelnen wie
die Türkei, die unbedingt der EU
beitreten will, ne, ob das immer zum
richtigen Zeitpunkt und so weiter ist,
da mag man im Einzelnen immer rüber
streiten, aber ich bin jedenfalls noch
jemand, der doch enorm dafür ist noch.
Denkst du, fühlst du dich mehr, also
fühlst du dich als Europäer? Auf jeden
Fall. Ja. Ja. Ja. Und denkst du, dass es
mehr Gemeinsamkeiten oder mehr
Unterschiede gibt so in Europa?
Ähm, ich denke, es gibt schon
Unterschiede. Was denken Sie über die
Europäische
Union? Äh, finde ich ziemlich
hinderlich, was die sich so für Gesetze
und sowas ausdenken. Ja, die machen
verkomplizieren viele Sachen. Ja, habe
ich so als Gefühl. Von der Europäischen
Union.
Äh, denkst du, das ist grundsätzlich
gut, dass es die gibt? Grundsätzlich ist
nicht schlecht, dass es die gibt, ne?
Würde ich sagen. Was sind die Vorteile
von der EU? Na ja.
Also als Gemeinschaft ist es schon gut,
denke ich mal, für den Austausch unter
den Ländern. Mhm. Es macht auch Sinn
eben über so europäische Angelegenheit
dann entscheiden zu können, die dann
neben den ganzen Kontinent betreffen,
wie jetzt ja gerade in der
Flüchtlingskrise oder so. Mhm. Und
denken Sie, dass die EU jetzt durch die
letzten Diskussionen gerade um die
Aufnahme von Flüchtlingen und die
gerechte Verteilung, dass sie da auch in
Gefahr sein könnte?
Die EU ist meiner Ansicht noch lange
nicht in Gefahr, aber wir sind gerade
dabei enormen Rechtsrutsch in
Deutschland zu machen, ne? Enormer
Widerstandegen und äh in Deutschland
wird's immer mehr Ärger diesbezüglich
geben, ne? Und positiv gesehen wird das
bei bei Leibe schon lange nicht mehr.
Und was denken Sie, wie sich die
Europäische Union vor diesem Hintergrund
weiterentwickelt? Ja, das das ist die
Frage jetzt, ne? Die schieben alles zu
uns zu und wir sitzen jetzt damit an mit
dem Problem. So sehe ich das jetzt. Die
anderen Ländern. Ich würde mir wünschen,
dass alle das gleiche tun wie wir, dass
wir dass sie also aufgeteilt werden nach
irgendeinen Schlüssel, so dass jeder das
mittragen muss. Deshalb sind wir ja eine
Europäische Union, ne? Das sehe ich so.
Und die positiven Seiten so als
Friedenschende Gemeinschaft ohne
Grenzen, Freizügigkeit habe ich momentan
glaube ich ein Problem mit. Ja. Ja.
Gerade mit der Flüchtlingsproblematik
äh fühle ich mich als Deutscher ziemlich
im Stich gelassen von einigen anderen
EU- Mitgliedstaaten. Mhm. Was wünschen
Sie sich? Was müsste da passieren? Na,
dass die anderen sich auch mal ein
bisschen mehr verantwortlich fühlen und
nicht alles auf Deutschland abschieben.
Mhm. Sehen Sie sogar durch diese
Streitereien da jetzt gerade die
Europäische Union vielleicht sogar in
Gefahr? Ist doch eigentlich nur noch,
wir sind doch eigentlich nur noch für
die Wirtschaft wirtschaftliche Seite
interessant für unsere EU-Partner. Alles
andere interessiert die doch glaube ich
nicht so wirklich. Es können viele auf
Deutschland abwälzen. Ja. Ja, das ist
meine Meinung. Was müsste denn
passieren, um das zu ändern?
dass sie sich mal ein bisschen mehr
Gedanken über die Flüchtlinge machen
würden und auch mal da helfend
eingreifen würden und
ja und wenn man ein paar schlaue
Antworten will, wo geht man dann hin?
Richtig in die Universität. Wir sind
jetzt hier vor der Humbold Universität
in Berlin und wir gehen mal rein und
gucken, was wir da so für Aussagen
[Applaus]
kriegen. Entschuldigung.
Ist das so absurd? Nein, das ist
überhaupt nicht absurd. Ich habe meine
Doktorarbeiter geschrieben.
Perfekt. Über was denn genau? Wie lange
wollen Sie es denn haben? Ähm, kurz.
Kurz? Ja. Äh, gut. Ähm, warten Sie von,
also ich finde die Europäische Union an
sich eine gute Idee. Ja, allerdings so
wie sie umgesetzt wird, finde ich das so
ein bisschen fragwürdig, weil
einige, also bestimmte Sachen sind ja
immer noch äh äh Sache der Staaten, der
einzelnen Mitgliedstaaten. Mhm.
Aber das geht ja irgendwo so an der
Grundidee von der EU vorbei, also wie
ich die EU interpretiere. Das ist ja
mehr ähm wirklich, dass es so ein
einheitlicher im Moment ist es ja ein
Staaten Verbund, aber dass es wirklich
so ein Staatenbund wird, das würde ich
mir zumindest wünschen. Ja, ich halte
die Europäische Union für eine
grundsätzlich sehr gute Idee. Mhm.
ähm die Kooperation zwischen den Staaten
voranbringt und äh dazu führt, dass
ähm Was ist das jetzt? Oh,
Entschuldigung, da muss ich mal
kurz Schluss geht gerade nicht.
ähm die Kooperation zwischen den Staaten
fördert und mit Sicherheit dazu geführt
hat, dass ähm sich sehr viele
Erleichterungen ergeben haben in Europa.
Ich glaube jetzt gerade hat die
Europäische Union vor allem das Problem
ähm dass äh Staaten an einem Punkt sind,
an dem sie auf viele ihre äh Befugnisse
verzichten müssten, damit das Projekt
weitergehtm und das sind sie derzeit
nicht bereit zu tun und man wird sehen,
wie es weitergeht. Was denkst du über
die Europäische Union? Das
jetendin, das wä jetzt zu anstrengend.
Wirklich, da muss ich jetzt dr
nachdenken. Ah, nee, klar. Ich find es
eigentlich von der RD
halt etwas Tolles halt, dass der der
Austausch äh der europäischen Länder
miteinander, was halt kulturell und
wirtschaftliche Vorteile mit sich
bringt. Mhm. Und das ist gerade mit der
Krise Krise ist, sage ich, ist es halt
ein Problem, aber natürlich ist es halt
dann die Feuerprobe für die für die EU,
denn ich würde mal sagen, die meisten
die meisten Nationen kommen gestärkt aus
einer Krise raus oder halt anders oder
neu heraus. Was denken Sie denn, wie es
weitergeht?
Ich glaube, wir werden noch ein paar
Jahre weiter mehren, ohne dass es große
Fortschritte geben wird. Ja, und dann
gibt es sehen Sie die EU realistisch in
Gefahr sogar dadurch? Nö, das glaube ich
nicht. Ich glaube nicht, dass das
Projekt einfach so hingegeben wird. Äh,
das wird immer so als Schreckenszenario
an die Wand gemalt, aber ich glaube ähm
also ich glaube das Schlimmste, was
passieren könnte, wäre, dass es halt ein
völlig hohl Bündnis wird. Ähm so ein
bisschen wie der Senat in Star Wars. Ähm
ja, liebe Zuschauer, das war's äh in
dieser Woche mit Easy German. Diese
Woche hatten wir wieder ein Thema, das
ein bisschen mehr politisch ist. Diesmal
speziell für Martin Schuh, die Frage,
die du gestellt hast. Wenn ihr auch mal
eine Frage habt, schreibt sie uns
unbedingt in die Kommentare und wir
möchten auch gerne von euch wissen, was
haltet ihr von politischen Themen?
Möchtet ihr mehr politische Themen oder
sagt ihr: "Nee, macht mal lieber was aus
dem Alltag?"
Wir freuen uns auf eure Meinung und
sagen tschüss und bis zur nächsten
Woche.
[Musik]
here back with another quick German
language tip for you today. So right at
the beginning of today's video said in
their look at the difference between in
theirft and inumft because I actually
only recently learned that there is in
fact a difference. If you look the two
terms up in a German English dictionary,
you will find that both do have the
translation of in the future, but
actually in zukunft means more like from
now on. Whereas in Zukunft means in the
future. So in Zukunft räume ich mein
Simmer besser auf. From now on, I'll do
a better job of cleaning up my room.
Inft couldn't autos fle in the future,
cars will be able to fly. That was your
quick German language tip for today. I
wish you all the best learning German.
Until next time.